# 2024年度领导班子民主生活会征求意见建议情况报告

## 应用软件研究室

按照院党委《关于认真开好2024年度党员领导干部民主生活会的通知》要求，结合民主生活会主题，重点围绕4个方面问题，广泛征求意见和建议，具体情况如下：

## 一、在带头严守政治纪律和政治规矩，维护党的团结统一。健全落实以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干长效机制，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，自觉防止和反对个人主义、分散主义、自由主义、本位主义，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致方面

一是在以学增智、以学正风、以学促干方面，虽然整体表现良好，但党课形式单一，对党的各项理论学习不够深入，对理论学习的重视程度不够，仍需进一步加强理论学习，确保每位成员都能深刻领悟“两个确立”的决定性意义，并坚决做到“两个维护”。二是在健全落实以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干长效机制方面，领导班子需进一步细化措施，加强自我监督和相互监督，防止和反对个人主义、分散主义、自由主义、本位主义。

## 二、在带头增强党性、严守纪律、砥砺作风。始终用党性原则修身律己，时刻以《条例》等党规党纪为标尺从严从实检身正已，把党的纪律内化为日用而不觉的言行准则，公正用权、依法用权、为民用权、廉洁用权，锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神，自觉践行社会主义核心价值观方面

  一是领导班子在增强党性和严守纪律方面虽有一定成效，但对处罚条例的宣传力度还不够，局限于完成任务，仍需进一步强化党性教育，确保每位成员都能将党性原则内化于心、外化于行，真正做到严于律己、清正廉洁。二是党风廉政机制有待进一步完善，需要加强长效监管的力度。在砥砺作风和落实中央八项规定精神方面，领导班子需进一步以身作则，确保作风务实、清正廉洁，真正做到公正用权、依法用权、为民用权、廉洁用权。

## 三、在带头在遵规守纪、清正廉洁前提下勇于担责、敢于创新。聚焦推动高质量发展，强化将改革进行到底的坚定决心和历史担当，以攻坚克难、迎难而上的政治勇气，直面矛盾问题不回避，铲除顽瘴痼疾不含糊，应对风险挑战不退缩，奋力打开改革发展新天地。树立和践行正确政绩观，坚决防范化解重点领域风险，坚决防范整治急功近利、好大喜功、寅吃卯粮甚至弄虚作假等行为，深化整治形式主义为基层减负，着力解决员工群众急难愁盼问题，走好新时代党的群众路线方面

  一是廉洁教育活动开展的不够充分，缺乏系统性和持续性，教育效果难以持续巩固，难以在党员心中留下深刻印象，更难以形成自觉遵循的廉洁文化。对党员的廉洁教育相关规定和法律素养宣传力度不够，当前的教育方式往往侧重于条文解读，缺乏对规定的深入剖析和案例警示，使得党员难以将廉洁要求内化于心、外化于行。二是存在上传下达，层层下发情况，未统一安排上级任务。每个层级在接收任务后，可能会根据自己的理解和资源情况，对任务进行不同程度的解读和再分配，进而形成“层层加码”或“层层衰减”的现象。不同团队在缺乏整体协调的情况下，可能会造成人力、物力和时间的浪费。

## 四、在带头履行全面从严治党政治责任。坚持用改革精神和严的标准管党治党，坚持党性党风党纪一起抓、正风肃纪反腐相贯通，深入开展纪律教育，深化运用监督执纪“四种形态”，着力铲除腐败滋生的土壤和条件。树好选人用人风向标，认真落实“三个区分开来”，着力解决干部乱作为、不作为、不敢为、不善为问题。规范网络空间言行，引导党员干部在网络空间主动正确发声、敢于善于斗争方面

一是党员对政治责任的学习领悟不够细致，对班子成员的政治责任清单了解的不够透彻。由于学习时间不足或重视程度不够等原因，未能全面、深入地了解班子成员的政治责任清单内容。不仅影响了党员对班子整体工作布局的把握，也削弱了党员在监督班子成员履行政治责任方面的作用。二是在网络空间主动正确发声方面缺乏足够的积极性和主动性。面对一些网络热点事件，往往选择沉默或观望，没有能够主动站出来，用正确的观点引导舆论，发挥党员的先锋模范作用。面对网络上的不良言论和错误观点缺乏有效的应对策略和斗争手段。